Israel continúa con su
operación militar en Rafa, desafiando la
condena internacional y una orden
de la corte internacional de justicia.
El martes atacó el campo de Alasi en el sur de Gaza. El Ministerio de Salud dirigido por Hamás
dice que al menos 21 personas
murieron en el  área designada por Israel
como zona humanitaria, el ejército israelí
negó haber atacado el área y agregó que
está apuntando a militantes de Hamas.
También hay informes de tanques israelíes en el
centro de Rafa, esto después de que, según
informes, 45 palestinos murieran en un
ataque separado contra un campo de refugiados en  El
domingo, el primer ministro de Israel lo calificó como
un
error trágico y ahora podemos traer a Sam Rose,
él es el director de planificación de la UNRA
y se une a nosotros desde Rafa. Ahora, Sam, estás
en la línea con nosotros. Estamos recibiendo
informes de que las fuerzas israelíes han  Llegó
al corazón de Rafa, ¿qué puede decirnos
sobre la situación allí?
Absolutamente pensamos que la situación
era mala ayer cuando tuvo lugar el
horrible incidente que involucró los ataques
al campamento vigilado dentro de Raa,
pero durante las últimas 24 horas
los bombardeos han continuado.  que se han
intensificado y entendemos por nuestro
personal y otras personas en el terreno
que, de hecho, las tropas israelíes han avanzado
más hacia el centro de la RA.
No los he visto yo mismo, pero los
informes que estamos escuchando lo que puedo
decir  Lo que no cabe duda es que los
bombardeos se han
intensificado cada vez más en zonas al oeste de Raa,
incluida la costa donde estoy ahora
mismo. Los funcionarios de Gazin dicen que más de 20
personas han muerto hoy en un
ataque israelí contra un campo de desplazados cerca de Rafa.  ¿
Tiene alguna
información independiente que respalde esa
afirmación? No lo sé. Quiero decir, estoy en mi
residencia. Ahora está oscuro, así que no
podemos salir. Escuché las mismas historias.
Escuché los mismos informes. Ciertamente
no lo haría.  Me sorprende si fueran
ciertos dados los bombardeos que estamos
escuchando, pero no, no puedo verificarlo de forma independiente
en este momento, sabiendo lo que
sabes, ¿queda algún lugar en Gaza
que sea
seguro? No, absolutamente no, hemos estado.  Decir
esto se ha convertido en una especie de cliché en
los últimos ocho meses, pero es, quiero decir,
una sentencia de muerte para los palestinos
que son constantemente desplazados por la fuerza
de un lugar a otro, a
otro lugar. Hemos perdido incontables
veces muchas de nuestras vidas.  Los miembros del personal
han sido desplazados, las mujeres, los niños,
los civiles horriblemente asesinados en el
incidente de hace un par de noches, han
sido desplazados por la fuerza de otras
partes de Gaza. Eran un auténtico
campamento que creían que estaba salvado, pero
como muchas personas en Gaza, se van.  a la cama
todas las noches Bajo las estrellas, no estoy seguro de
si se van a despertar o no
por la mañana, llevamos casi ocho meses
en esta guerra, en gran parte, si no en la mayor parte de Gaza,
conocen la situación mucho mejor de lo que
podemos comprenderla.  aquí se ha
reducido a escombros, sabes, cientos de
miles, lo mencionaste, han
sido desplazados una y otra vez,
has estado en contacto con la gente de allí,
has estado tratando de brindarles ayuda,
cuáles son las preguntas más comunes que
recibes cuando  Hablas con Goins que
están atrapados
allí. Quiero decir, la gente dijo todo tipo de
cosas hace unas semanas, cuando vamos al
norte de Gaza, la gente querría
comida, pero el estribillo más común que
escuchamos de todos es simplemente detener la
guerra.  detener la guerra, detener la guerra, el
pueblo de Gaza no puede entender por qué
o cómo el mundo puede presenciar cada día
lo que les está sucediendo, estas escenas de
derramamiento de sangre, horror y brutalidad que se
reproducen en los teléfonos móviles, los medios
y las redes sociales en todo el mundo.  mundo,
no pueden entender cómo el mundo puede ver que
esto sucede y, sin embargo, es impotente
o incapaz de hacer algo al respecto, por lo que
sienten una sensación real de abandono
de la comunidad internacional y una
sensación real de desesperanza por su
situación, ¿hay algo?  puedes decirles que te
proporcionen algún tipo de consuelo
cuando vengan a ti con ese
tipo de
desesperación, no, quiero decir, podemos proporcionar
algún tipo de
tonto, a nivel muy humano, a
nivel individual, pasamos mucho tiempo.
Tiempo hablando con los miembros de nuestro personal, ellos están de
acuerdo, nosotros, pero todo lo que podemos
hacer cuando las personas acuden a nosotros en esas
situaciones es ser muy humanos con ellos
y brindarles un poco de
contacto humano, asegurarles que eso sí nos importa.
Al mundo sí le importa, pero en términos de
apoyo material, en términos de
asistencia real, no, somos impotentes para detener
esto y lamentamos mucho el
hecho de que parecemos ser impotentes
para detener esto, así que el pueblo de Gaza.
Soy representante de las
Naciones Unidas, mi organización es una
organización de las Naciones Unidas y a la gente le cuesta
entender cómo es que las
Naciones Unidas, tan famosas y
aclamadas, y este importante e
internacional organismo, parecen completamente
impotentes ante semejante situación.
Conflicto brutal, sabes, se
está apoderando del mundo, pero
es un espacio geográfico tan pequeño
que fue Sam Rose, director de planificación de la
UNRA. Muchas gracias por tu tiempo
y, por favor, mantente
seguro,
gracias durante una visita de estado entre Francia
y  Alemania en M El canciller alemán Olaf
Schz intervino en la ofensiva de Israel en
Rafa.
Isra necesita respetar el
derecho internacional. Necesita permitir el
apoyo humanitario a las personas que sufren en Gaza. Es
responsabilidad de Israel
garantizar que se entregue la ayuda necesaria.
Ayer oímos hablar de ello.  un
terrible y trágico ataque en Rafa un
campo de refugiados fue alcanzado muchas personas
murieron este caso muestra una vez más por qué
Alemania y tantos otros estados se
han opuesto a una gran ofensiva terrestre en
Rafa porque no hay suficiente
protección para los civiles y no es
posible el incidente de ayer  lo muestra claramente el
presidente francés Emmanuel MC también
reaccionó a los recientes ataques de Israel
en
Rafa la situación en Rafa es extremadamente
preocupante y como ya dije ayer
las operaciones israelíes en Rafa deben terminar
debemos apoyar a los
civiles palestinos la corte internacional de
justicia ya ha  Hemos pedido a Israel que
detenga inmediatamente su operación en Rafa
para proteger a los
civiles. Nuestra posición ha sido clara
desde el principio. Hemos condenado
en los términos más enérgicos posibles los
ataques de Hamas. Apoyamos el derecho de Israel
a
defenderse, pero debemos garantizar que su
respuesta en Gaza sea  De acuerdo con la
corresponsal de derecho internacional en Jerusalén Rebecca nos
sigue los acontecimientos
Rebecca, ¿qué puede decirnos sobre la
situación en Ruer en este
momento? Bueno, Anya, sabemos que el
ejército israelí continuó su operación en
Ruffa durante la noche y a lo largo de
Adelfia.  corredor que es un trozo
de tierra entre Egipto y Gaza y
es una posición clave para los israelíes.
También tuvimos informes en las primeras horas de
esta mañana de que los ataques aéreos habían
comenzado en el área más peligrosa y también
tuvimos informes esta tarde de que  Los
ataques aéreos también tuvieron como objetivo el
área de almaas uh Elma wasi, al oeste de Rafa
y es donde muchos civiles han
ido a refugiarse. Estábamos escuchando
del Ministerio de Salud Gazen, uh
Ministerio de Salud, más bien informes de alrededor de 20
muertos, aunque obviamente no hemos estado.  No hemos
podido confirmar esos números y no hemos
escuchado ninguna palabra del
ejército israelí sobre ese último ataque, lo
sabemos mientras usted decía, uh, en su liderazgo
y hemos estado recibiendo informes también
de tanques en el centro de Rafa, uh, así que
Tampoco hemos tenido noticias del
ejército israelí sobre ese punto, pero hemos
recibido relatos de testigos presenciales de tanques en
el centro de Rafa y hemos visto algunas
imágenes de la red Aler que parecen
mostrar o supuestamente muestran estos tanques.
en el centro de la ciudad ahora
la pregunta con respecto a eso, por
supuesto, será si
los tanques en el centro de ruer constituyen o no
lo que se conoce como una incursión a gran escala
de esa ciudad y eso es
algo que era una línea roja por parte del  Estados Unidos
antes del ataque a Rafa, eso es
algo que dijeron que no
respaldarían, que no
apoyarían e instaron a Israel a realizar
estas operaciones más específicas y pequeñas,
así que independientemente de la
posición de los EE. UU.  cambiará ahora, por
supuesto, es una gran pregunta en boca de
muchos ahora que el ejército israelí ha dado
una actualización sobre su investigación sobre
el ataque aéreo a Rafa el domingo, más
de 40 civiles murieron en eso, ¿
qué dijo el ejército israelí?  en
esa actualización
sí, hace un rato escuchamos
al alto portavoz militar
Daniel hagari, salió con
información de una
investigación preliminar, dijo que, de
hecho, este ataque se llevó a cabo a 1,7
kilómetros de la llamada zona segura que
había.  conjeturas y preguntas sobre
si este ataque que
ocurrió el domingo provocó este enorme
incendio y mató, como usted dice, a unas 40 más
de 40 personas estaban dentro de esa
área segura designada, ahora dice que
esta investigación preliminar demuestra
que no fue así.  dijo que se
usaron municiones pequeñas, las más pequeñas que
pueden disparar desde estos jets,
y que esas municiones
no pudieron o no habrían podido
provocar el tipo de fuego que vimos
después, lo que sugiere que  el
ataque potencialmente condujo a que algo
más explotara y luego provocara ese
fuego que vimos, sugirió o
dijo que una de las posibles opciones
podría ser que había un depósito de armas de Hamas
cerca y tal vez se
incendió, aunque ofrecieron  no hay evidencia de
eso y dijeron que la investigación, por
supuesto, está en curso. Rebecca RS informa
desde Jerusalén Rebecca, muchas gracias. El
presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, había
dicho anteriormente que los ataques a
áreas pobladas en Rafa serían una
línea roja para él. Le pregunté al presidente Ian Bremer.
de la
consultora de riesgo político Pol, con sede en EE. UU.,
grupo EUR raazia, si esa línea roja se hubiera
cruzado, está bastante claro que esa
línea roja se está cruzando de manera rutinaria,
incluso si no tan sólida o fuertemente
como había dicho el primer ministro Natan Yahu.  Lo
haría, y el punto es
que Estados Unidos no está haciendo
mucho al respecto. Este es el aliado más importante de Estados Unidos
en el Medio Oriente. Biden
ha advertido, tanto en privado como en público,
al Ministro y a todo el gabinete de guerra
en Israel que apoyen una  solución de dos estados
la rechazan uh para permitir más
ayuda humanitaria la han rechazado
para ser mucho más cuidadosos con las
víctimas civiles que están
permitiendo incluso si no están
apuntando directamente se han negado a hacer eso um
y ahora  Los vemos continuar con
estos bombardeos contra Rafa y si
el Primer Ministro se refiere a ello
como un error o no, o el punto es que
Estados Unidos parece increíblemente débil
al ser
incapaz de contenerlo, es
mucho menos poderoso.  Bueno, y un antiguo
aliado de los israelíes, ¿cuáles son las
opciones de Biden en este momento? Biden había
amenazado con suspender las entregas de armas
a Israel. ¿Cree usted que está surgiendo un escenario en
el que Estados Unidos realmente recortaría el
apoyo a su
aliado? Ha habido algunas suspensiones.
envíos militares hemos visto un
poco de eso ciertamente
no sería en ninguna circunstancia cortando
la mayor parte de la ayuda defensiva israelí
que es más de $ 3 mil millones al año
además de los más de 10 mil millones que se
acaba de aprobar en el  el
reciente proyecto de ley bipartidista de ayuda y
apoyo legislativo, um, no veo nada de eso.
Veo la posibilidad de cortar
algunas armas ofensivas por un período de
tiempo, uh, ciertamente no haría que los
partidarios demócratas de Biden sintieran que
estaba presionando o restringiendo a Israel.
Mientras tanto, hace que los republicanos
y, por supuesto, el ex presidente Trump
puedan decir que no está siendo el
aliado fuerte y estridente de Israel que
debería ser. Biden está en tierra de nadie en
este tema, no está haciendo feliz a nadie,
y esto, por supuesto,  Sólo unos meses
antes de las elecciones generales en los Estados Unidos, ¿
dónde ves
los riesgos en esas elecciones que se
avecinan? Como
dices, bueno, quiero decir, los riesgos para el
Medio
Oriente son, ya sabes, los Estados Unidos.
Estados Unidos no es visto como un
actor eficaz, sobre el terreno, no es capaz de
impulsar políticas que sus
aliados del Golfo ciertamente quieren. Quiero decir, Biden ha
pasado mucho tiempo tratando de llegar a un
acuerdo con los saudíes que está casi a punto de llegar.
hay que tener una solución de dos Estados
que el gobierno israelí,
nuevamente el principal aliado de Estados Unidos, se niega a
apoyar ahora si llega Trump y su
presidente va a ser tan
prosionista como Biden, pero es
difícil imaginar en este entorno que
Cualquier presidente estadounidense será
eficaz para poner fin a esta guerra.